해당 프로젝트는 'Redux 공식문서'에서 제공하는 소스 클론 코딩 토이 프로젝트입니다.

다음과 같은 기능을 중점적으로 구현했습니다.

- reduxjs/toolkit 에서 제공하는 데이터 상태관리 기능의 활용

프로젝트를 통해 reduxjs/toolkit 에서 제공하는 데이터 상태관리 기능에 대해 학습할 수 있었습니다.

TypeScript, Redux, ReactSaga를 활용한 독후감 등록 SPA 토이프로젝트 입니다.

다음과 같은 기능을 중점적으로 구현했습니다.

- Redux를 활용한 상태관리

- React Saga를 활용한 비동기로직 처리

- TypeScript 활용

프로젝트를 통해 비동기처리를 위한 ReactSaga의 문법을 학습하고 Redux를 활용한 데이터 상태관리에 대해 학습할 수 있었습니다.

Next, ReactSaga, Sanity를 활용한 포트폴리오 사이트 개발 프로젝트입니다.

다음과 같은 기능을 중점적으로 구현했습니다.

- Sanity를 활용한 컨텐츠 관리 사이트 개발

- React Saga를 활용한 비동기로직 처리

프로젝트를 통해 비동기처리를 위한 ReactSaga의 문법을 학습하고 Redux를 활용한 데이터 상태관리에 대해 학습할 수 있었습니다.

React를 활용한 사용자인증 토이프로젝트입니다.

다음과 같은 기능을 중점적으로 구현했습니다.

- 인증 API를 활용한 사용자인증 로직 구현

- 컴포넌트간 종속성 제거

- 입력정보 validation

- useEffect hook을 활용한 카운터 구현

프로젝트를 통해 React Hook 활용방법에 대해 학습할 수 있었습니다.

순수 자바스크립트를 활용한 고양이 사진 API 검색 SPA 토이프로젝트 입니다.

해당 프로젝트는 '프로그레머스'에서 제공하는 프론트엔드 역량 테스트의 개발 요건을 바탕으로 진행했습니다. '무한 케러우셀, 무한 스크롤, 레이지로드' 와 같은 난이도 있는 요건들이 있어 웹상의 많은 소스를 참조해 개발하였습니다.

다음과 같은 기능을 중점적으로 구현했습니다.

- CSS media tag를 활용한 반응형 컴포넌트와 다크모드

- 무한 Carousel

- JS 옵져버와 Image 태그의 'Onload attribute' 를 활용한 레이지 로드

- JS 옵져버를 활용한 무한 스크롤

프로젝트를 통해 UI 요소인 케러우셀, 무한 스크롤, 레이지 로드에 대한 기본적인 구현 방법을 학습 할 수 있었습니다.

HTML과 CSS를 활용해 스타벅스 메인 화면의 퍼블리싱 소스를 구현한 토이프로젝트입니다.

다음의 요소를 중점적으로 구현했습니다.

- 메타데이터를 활용한 오픈그래프를 제공방법

- 상용 웹사이트의 일반적인 레이아웃

- lodash를 활용한 다양한 트랜지션

- CSS 가상요소 활용

프로젝트를 통해 상용 웹페이지의 기본적인 레이아웃, 메타데이터의 활용, lodash 활용법, CSS의 다양한 기능에 대해 학습했습니다.

CSS로 개발된 스타일 시트를 SCSS로 마이그레이션하는 토이프로젝트 입니다.

다음과 같은 요소를 중점적으로 구현했습니다.

- 상위 선택자 중첩/참조', '중첩속성', '변수', '믹스인', '함수'를 활용한 스타일시트 코드 단축

SCSS 활용을 통해 스타일 코드의 재사용성을 높일 수 있었습니다.

환경 NGO SeaShepherd korea의 제작요청을 받아 진행한 해양청소활동 기록 SPA 프로젝트 입니다.

다음의 기능을 중점적으로 개발했습니다.

- lodash를 활용한 인트로 화면 구현

- google Auth, FireBase Auth를 활용한 회원 인증

- google map API를 활용한 청소활동지역 표시

- Firebase를 활용한 DB 구축

- 모바일에서도 사용가능한 반응형 UI

- Vue.js를 활용한 청소활동 등록 및 조회 페이지

프로젝트를 통해 웹사이트 개발 및 배포의 모든 과정을 직접 수행해 볼 수 있었습니다.

Vue.js 를 활용해 진행한 반응형 아이템 리스트 토이 프로젝트입니다.

다음 기을 중점으로 구현했습니다.

- 컴포넌트 간 종속성 최소화

- 뷰포트 크기에 따른 반응형 UI

- 데이터 캐싱

- 검색 시 텍스트 하이라이팅

프로젝트를 통해 컴포넌트 단위 개발의 기본 개념인 컴포넌트 분리와 종속성 제거에 대해 학습할 수 있었습니다.

순수 자바스크립트를 활용한 프로그래밍언어 API 검색 SPA 토이 프로젝트 입니다.

해당 프로젝트는 '프로그레머스'에서 제공하는 프론트엔드 역량 테스트의 개발 요건을 바탕으로 진행했습니다.

다음과 같은 기능을 중점으로 구현했습니다.

- 키보드 액션에 따른 컴포넌트 렌더링

- 정규식을 활용한 text-highligter

- API 호출시간 확보를 위한 이벤트 지연

프로젝트를 통해 Javascript 정규식을 활용한 validation과 이벤트 지연 실행에 대해 학습할 수 있었습니다.

순수 자바스크립트를 활용해 디렉토리 구조를 본딴 SPA 토이 프로젝트 입니다.

해당 프로젝트는 '프로그레머스'에서 제공하는 프론트엔드 역량 테스트의 개발 요건을 바탕으로 진행했습니다.

다음과 같은 기능을 중점적으로 구현했습니다.

- 데이터 상태에 따른 렌더링을 위한 컴포넌트 패턴

- 컴포넌트 생성을 위한 공통 컴포넌트

- 데이터 캐싱을 통한 BreadCrum

프로젝트를 통해 컴포넌트 상속에 대한 개념과 SPA의 기본 구조에 대해 학습 할 수 있었습니다.

Nuxt로 제작한 영화검색 사이트
